AceBox (годограф для Garrett ACE)
=============

И так, представляю обществу итог моей работы за последние пару месяцев - компактный модуль
цифровой обработки сигнала (ЦОС) для приборов серии Garrett ACE. Пока что, поддерживаются
только функции годографа и цифрового индикатора числа VDI, алгоритмы которых нуждаются в
доработке. После планирую реализовать еще и режим спектрографа.

Текущая схема выполнена на основе микроконтроллера ATmega328, являющимся сердцем платформы
Arduino Nano и монохромного дисплея, имеющего разрешение 84x48 пикселей. В дальнейшем,
возможно, будет осуществлен переход на 32-х битный ARM процессор и цветной дисплей большего
разрешения, хотя плюсы использования последнего сомнительны - на солнце изображение будет
плохо различимо.

Несколько советов по изготовлению:
* Паяем только канифолью (можно жидкой), никаких флюсов! После пайки обязательно промываем все спиртом.
* Разъемы PLS (штырьки) необходимо запаивать с двух сторон платы. Только после этого можно начинать
  припаивать к ним Arduino и дисплей.
* Предложенная печатная плата разведена под корпус BOX-KA08 (http://www.chipdip.ru/product/box-ka08/).
* Дисплей используем такой http://ali.pub/5nmua (обратите внимание на порядок
  расположения контактов), а модуль Arduino Nano - такой http://ali.pub/2xhp3
* Для удобства обновления прошивок, разъем Mini USB лучше вывести наружу корпуса.
* Лучше удалить встроенные светодиоды (или резисторы в их цепи) с платы Arduino Nano, чтобы немного снизить
  потребление тока.

По поводу себестоимости, указываю цены в долларах, ибо большинство вещей покупалось именно на них.
Arduino NANO - 3.36$
Дисплей - 4.56$
Корпус был (покупал около двух лет назад в Импульсе примерно рублей за 50).
Остальная рассыпуха (диод, транзистор, резисторы) содраны с дохлой материнки, но если покупать, то выйдет в тот же полтинник.

На слете проводил тестирование. Ну, в общем, багов много, но все поправимо. Из основных можно выделить следующее:

1. Хаотичная годограмма на крупных целях или мощных сигналах - программно надо реализовать
   определение перегруза и выводить сообщение об этом, а аппаратно нужно задействовать
   дополнительный канал для работы с мощными сигналами (в схеме аси он уже реализован, просто
   нужно подключить к нему два дополнительных АЦП и внести некоторые изменения в прошивку).
2. Плохая видимость мелких целей или слабых сигналов - нужно менять АЦП на более чувствительный.
3. Неверные значения числа VDI при наличии рядом двух целей из разных металлов. Нужно
   придумывать другой алгоритм обнаружения момента смены цели под катушкой.
   
Обсуждение прибора здесь: http://lipkop.club/forum/viewtopic.php?f=211&t=1402
